UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Ya están listos.
Tal vez podríamos empezar
por lo primero que recuerde
de los sucesos del pasado mayo.
Pues estuve involucrada desde el día 15.
¿Puede acercarse un poco el micro?
¿Así?
Estuve involucrada desde el día 15.
ODIO NACIONAL
15 DE MAYO
DÍA UNO
El ministro de Economía
Tom Pickering ha defendido
la postura del gobierno sobre
las prestaciones para discapacitados
a medida que aumenta la indignación
por la muerte de Gwen Marbury,
la Mártir de la Silla de Ruedas.
Más de 20 000 personas
han firmado una petición
exigiendo el despido
de la columnista Jo Powers
a raíz de su controvertido artículo
sobre Gwen Marbury.
Los conservacionistas han anunciado
una nueva extinción.
La grulla siberiana ha desaparecido
tras la disminución sin precedentes
de los humedales, su hábitat natural.
En cuanto a los insectos dron
que imitan a las abejas, los IDAs,
acaban de activarse
para su segundo verano.
Debería darte vergüenza.
- Zorra.
- El placer es mío.
86 MENCIONES NUEVAS
¿Yo Powers?
Es Jo Powers.
¿Va a explotar lo que hay dentro?
Se lo traigo de la pastelería.
Es para usted.
- Gracias.
- A usted.
¡Hola, cielo!
Qué creativos son tus admiradores.
PUTA ZORRA
- No te la comas.
- Es una tarta. Es para eso.
Voy a darme un baño.
JO POWERS
DOGMÁTICA, IMPARABLE, AUDAZ
AHORRAOS LAS LÁGRIMAS
POR LA "MÁRTIR"
Gwen Marbury, aclamada como una heroína.
La policía asiste
a la Mártir de la Silla de Ruedas.
Jo Powers = desecho humano
¿Es una broma? Un poco de respeto.
Léete una página del libro de Gwen.
¡Eres una zorra sin compasión!
TIENES 200 NOTIFICACIONES NUEVAS
INCLUYENDO 96 MENCIONES
qué falta de tacto
Ojalá acabes en silla de ruedas
Yo me alegraría
¿Qué caga una mierda?
A @JoPowersWriter
QUE TE JODAN @JoPowersWriter
zorra asquerosa
#MuerteA Jo Powers
Puta @JoPowersWriter
El rapero ganador de un Grammy,
Tusk, sigue aquí con nosotros.
Bueno, Tusk,
hay miles de vídeos en internet
de gente imitándote,
pero este es nuestro favorito.
Atento.
Es un jovencito de nueve años
que se llama Aaron Sheen.
Menuda pinta de tonto que tiene.
Baila fatal.
¡Tiene nueve años!
Venga ya, lo hace muy bien.
Venga, hombre.
Ese cabroncete baila de pena.
Lo mejor sería que se retirara ya.
- Tusk...
- Solo digo la verdad.
Ese hijo de puta hace el ridículo
y baila de culo.
Es un gran admirador tuyo, Tusk.
No me odiéis por ser sincero.
Por algo hay que empezar.
Sí, claro.
Yo lo hacía mejor cuando...
- ¿Inspectora jefe Parke?
- No quiero prensa.
No soy periodista. Blue Colson,
agente en prácticas de la Científica.
Voy a ser tu sombra.
¿Mi sombra? Me dijeron que...
Perdona. Llámame Karin.
- ¿Has dicho que te llamas...?
- Blue.
- ¿Como el color?
- Sí, no es un apodo.
A mi padre le gustaba cómo sonaba.
- ¿Has visto ya algún cadáver?
- Un par.
- Bueno, en vídeo.
- Jefa.
Esta es Blue. Ahora es mi sombra.
- Subinspector Nick Shelton.
- ¿Qué tenemos?
- Jo Powers.
- ¿La de...?
La misma.
El otro día vi algo que escribió
sobre la mujer de la silla de ruedas.
Era un cebo de clics.
La gente se cabreó bastante.
Joder, es que el artículo era horrendo.
Hasta yo firmé la petición.
Para que la echaran.
Vamos.
Los vecinos la oyeron gritar
y nos llamaron.
Menuda trifulca.
¿Había alguien más en la casa?
El marido. Lo acuchillaron
a la altura del estómago.
- ¿Fue ella?
- No lo sabemos.
Estaba inconsciente.
Se lo han llevado al St Columbus.
Un cordón policial en casa
de @JoPowersWriter. ¡No sale viva!
Sigue recibiendo menciones.
Los cierres de seguridad están intactos.
- ¿No hay más entradas?
- No, pero la casa está videovigilada.
¿Tenemos el código de las cámaras?
PUTA ZORRA
Vale. Comprobad las grabaciones.
Embalad eso y enviadlo a Toxicología.
Que le hagan una autopsia completa.
Interrogaremos al marido cuando despierte.
Venga.
- ¿Crees que fue el marido?
- No quiero descartar nada.
Degollar a alguien no es muy habitual.
Gracias, chicos.
- Pero ¿crees que fue él?
- Todavía no lo sé.
Estas cosas casi siempre son problemas
de alcohol, de drogas o domésticos.
Es lo que hay.
- ¿Te vuelves en coche?
- No tengo carné. Nunca aprobé.
A ver si salen más coches autónomos.
- Sube.
- No, me voy en metro.
Sube.
Vale.
Estabas en Ciberdelitos, ¿no?
En Análisis Forense Digital.
El lado oscuro de la informática.
¿Y qué pasó? ¿Te aburriste o qué?
No exactamente. Ya has visto
lo que esconde la gente en estos chismes.
Conspiraciones, listas de objetivos,
porno infantil... No te aburres.
Qué tiempos aquellos cuando
se guardaban todo eso para sí mismos.
Ya, pero ahora no pueden evitar
confiárselo a sus compañeros de bolsillo.
Estos trastos absorben nuestra esencia.
Lo saben todo sobre nosotros.
Si te parecía interesante,
¿por qué lo dejaste?
Por el caso Rannoch.
- ¿Ian Rannoch?
- El asesino de niños, sí.
Yo logré abrir su carpeta de recuerdos.
¿Así que viste todas aquellas fotos?
Y los vídeos. Los vi todos.
Ver algo así te cambia.
O te das por vencido o dices...
"¡Joder! Tengo que hacer algo
para parar esta mierda".
Exacto.
- El trabajo de campo...
- ¿Qué coño dices?
Ya sabes a lo que me refiero.
Aquí fuera, en el mundo real,
puedes evitar que pasen cosas de verdad.
Eres muy joven.
- O tú muy mayor.
- ¡Cuidadito!
Gracias.
- Hasta mañana.
- Sí, jefa.
La periodista Jo Powers ha aparecido
muerta en su casa de West London.
La veterana columnista
estaba en el punto de mira
por el artículo que escribió
sobre la activista discapacitada
Gwen Marbury.
La policía
aún no ha confirmado la causa...
DÍA DOS
Primera planta,
la primera puerta a la...
Qué madrugadora.
Quería que Nick
me enseñara las grabaciones.
- ¿Sí?
- Sí.
No entró ni salió nadie en toda la noche.
Solo Jo y su marido.
- ¿Y esa de ahí?
- Es la del patio trasero.
- Parece que lleva meses rota.
- Alguien pudo entrar por ahí.
Tendrían que haber trepado la valla
para entrar y salir
y haber sabido lo de la cámara,
pero sí, técnicamente podría ser.
Vale, con permiso.
- Te veo muy dispuesto a ayudarla.
- ¡Me lo ha pedido ella!
USUARIO: @JOPOWERSWRITER
ZORRA - PUTA
JODAN - HIJA DE PUTA
MORIR - MATAR
FIRMA LA PETICIÓN
¡@JoPowersWriter, FUERA!
arde en el infierno, @JoPowersWriter
Estoy cotejando todas las amenazas
e insultos a Jo Powers
en las últimas 48 horas.
Digamos que fue el marido.
Qué casualidad, ¿no?
La verdad es que no.
Todos estaban como locos contra ella.
Habría mucha tensión acumulada
en esa casa.
Toda esa mierda de internet
es como una veleta.
Es odio a medias. No lo dicen en serio.
El odio en un matrimonio es puro 3D.
Tiene mucho a la espalda. Es sincero.
Sí, estoy divorciada.
El marido está despierto y ya habla.
Te va a encantar su coartada.
Oí a Jo gritar desde arriba.
Cuando entré, estaba dando vueltas
por la habitación, tropezándose.
Se apretaba... Se apretaba la cabeza
como si le doliera.
Y entonces paró de repente.
Y luego fue como si le diera un ataque.
Empezó a...
...darse golpes y a arañarse la piel.
Entonces se dio la vuelta y...
Se dio con la cabeza contra la mesa.
Muy fuerte.
Después me tiró al suelo de un empujón.
Ahí fue cuando se rompió la botella.
Entonces la cogió y empezó a cortarse.
Aquí. Se arrancaba la piel.
Intenté detenerla...
...pero me hizo esto.
Luego se cortó el cuello.
Quise pararla,
pero se cortó el cuello con el cristal.
¿Se automutiló y se suicidó
sin ningún motivo aparente?
Me parece poco probable.
Ha dicho que le dio como un ataque.
Quizá la tarta tenía algo.
- ¿La tarta?
- Ponía "puta zorra".
- Quizá llevaba algo.
- ¿Alguna droga?
- No lo sé.
- ¿Que hace a la gente suicidarse?
Ha sido bastante convincente.
- Es que no da el...
- No digas "perfil".
Es un tipo corriente. Ese es el perfil.
¿Por eso le reventó la cabeza?
- Blue.
- ¿Y la sujetó para...?
- ¿Qué?
Los de Toxicología
están analizando la tarta.
Vale.
Mientras, vamos a ver
a la persona que se la mandó.
Me dieron el nombre antes.
- No hace falta que seas condescendiente.
- Esto es lo que tú querías.
- Seguimos otra pista.
- Y a ti te parece una pérdida de tiempo.
Este trabajo consiste básicamente
en comprobar
todos los callejones sin salida.
No digo que sea una pérdida de tiempo,
es solo que...
Aún no te ha dado tiempo
de aburrirte de la realidad.
Vale, eso ha sido condescendiente.
- ¿Esa es la que mandó la tarta?
- Sí.
- ¿Han comprobado sus redes sociales?
- No sé.
UN COLEGIO DE CALIDAD
"Muerte a Jo Powers".
Lo publicó el lunes por la mañana.
Los de la pastelería me dijeron
que no ponen palabrotas,
por eso les dije que era una broma
para mi hermana
y les pareció bien, así que...
No son precisamente baratas.
Con el envío, cuánto fue, ¿80 libras?
Bueno, no la pagué yo sola.
- Pusimos una libra cada uno.
- ¿Cada uno?
Sí, estoy en un foro
de madres y cuidadores.
Organicé una especie de colecta.
- ¿Financiación colectiva?
- Si quiere llamarlo así.
¿De otras 80 personas?
Miren, yo no...
No pretendo hacerme la graciosa,
sé que está muerta,
pero ¿han leído lo que escribió?
¿Cuánto creen que le pagaron
por soltar toda esa mierda?
Ni idea.
- Hacía uso de mi libertad de expresión.
- Para mandar amenazas.
Nos pareció divertido, ¿vale?
Sé que si lo hubiera hecho yo sola
sería un poco raro,
pero no soy una zumbada.
Le deseó la muerte.
No, qué va.
"Muerte a Jo Powers".
Eso fue... Solo es
uno de esos juegos de hashtags,
en plan "muerte a",
seguido del nombre de algún gilipollas.
No va en serio, solo es un juego.
¿Y quién empezó el hashtag?
No lo sé, ni idea.
Lo vi en algún lado.
Discúlpenos.
Los de Toxicología dicen
que la tarta está limpia.
También dicen:
"Gracias, estaba riquísima".
Le pondremos una amonestación
por injurias y calumnias.
- ¿La ley incluye tartas?
- Por lo que a ella respecta, sí.
¿También van a amonestar
a los demás que pusieron dinero?
- Yo no hice nada.
- Abre un hilo al respecto en el foro.
#MuerteA @JoPowersWriter
Mañana le dan el alta al marido.
Lo traeremos para interrogarlo.
Blue, vamos a detener al marido.
No le des más vueltas.
Internet ya se cabreará
con otra persona hoy.
Con Tusk.
Todos están mosqueados
por lo que le dijo al niño.
Ha provocado un linchamiento digital
en las redes sociales.
Liza estará organizando ya
lo de la tarta.
- Hasta mañana.
VETE A LA MIERDA, TUSK
#MuerteA Tusk
¿Y mis chicas?
- Menudo concierto, tío.
- Ya ves, la hostia, hermano.
- Lo doy todo, tío.
- ¿Quieres un poco?
- ¿Qué estás fumando?
- Es mierda de la buena.
Vale.
Joder.
Cuidado, cuidado.
Tranqui, aquí es legal.
Se me olvida todo el rato.
Bienvenido a Europa.
- Así hasta pierde la gracia.
- Y que lo digas.
¡Cuidado! El que lo rompe, lo paga.
Siempre haciendo el gilipollas.
¡Tíos! ¡Necesitamos ayuda!
- Tranquilo.
- ¡Sácamelo! ¡Sácamelo!
¡Llamad a una ambulancia!
Iniciando.
- ¿Ha dicho lo que es?
- No.
DÍA TRES
- Buenos días.
Está aquí dentro.
Bueno, la he examinado
y no es solo la herida del cristal.
Tiene un agujero que penetra hacia dentro.
Una perforación, como un túnel.
Así que lo he seguido y,
¿sabéis hasta dónde llega?
Va por todo el conducto auditivo
hasta el cerebro.
Que es donde encontré esto.
Allí estaba acurrucada, tan ricamente.
- Es una de esas abejas.
- Un IDA.
Un Insecto Dron Autónomo
del proyecto Granular.
- ¿Cómo llegó ahí?
- Yo diría que fue excavando.
- Joder.
- Eso no es lo peor.
Trepó por la corteza insular,
que es fundamentalmente
el centro de dolor del cuerpo.
Hablamos de una agonía fuera de lo normal.
- Harías lo que fuera para que parase.
- Hasta cortarte el cuello.
- Buenas tardes.
- Inspectora jefe Parke.
- Agente en prácticas Blue Colson.
- Vale, gracias.
Qué lujosas son todas estas empresas.
- Se gastan millones en imagen.
- Pueden permitírselo.
Casi todo el proyecto IDA
está financiado por el gobierno.
Por eso muchos están paranoicos.
Déjame que lo adivine,
¿la gente en internet?
Creen que el gobierno utiliza
las abejas para espiarnos.
Una visión del mundo
un poco esquizofrénica.
Madre mía.
Nunca habría dicho que viviría
en el futuro, pero mírame, aquí estoy.
- ¿Karin Parke?
- Sí.
Vanessa Dahl.
Síganme, por favor.
Está interesada
en nuestro proyecto Enjambre, ¿verdad?
Eso es.
¿Por algún motivo en especial?
Sí.
Rasmus.
Rasmus Sjoberg.
- Es el coordinador de Enjambre.
- Encantado.
- Hola.
- Bonito invernadero.
- Sí.
Explíqueme bien todo esto
de las abejas, los IDAs.
Hubo un problema de colapso de colonias.
Todavía no sabemos qué lo provocó.
Las abejas como tal
estaban prácticamente extintas,
así que lo que hacen nuestros IDAs
es ocupar su lugar de forma eficaz.
Funcionan con energía solar,
no necesitan néctar,
pero polinizan las flores igualmente.
Se meten dentro,
el polen se les pega a las patas
y se queda pegado en la siguiente flor.
- ¿Fabrican miel?
- No.
Era una broma.
¿Cómo saben dónde están las flores?
Tienen un sensor.
¿Como una cámara?
No, un sensor óptico básico.
Con un reconocimiento
de patrones rudimentario
les vale para encontrar
flores compatibles y navegar.
- ¿Navegan?
- Sí.
¿No los manejan ustedes?
Son autónomos, ¿no?
Toman sus propias decisiones.
Se cuidan solos.
Sí. Los IDAs abarcan todo el Reino Unido.
No podríamos controlarlos
de forma individual.
Es logísticamente imposible.
No, solo definimos el comportamiento
y los dejamos a su aire.
Incluso construyen colmenas solos.
Se reproducen...
- ¿Se reproducen?
-Sí, están dotados con un replicador.
- Funciona como una impresora 3D.
- Exacto.
Crean copias de sí mismos,
generan más enjambres
y se reproducen exponencialmente.
Y así cubren el país.
- Debería trabajar aquí.
- Sí, bueno, me he informado.
Es impresionante.
Sí que lo es.
La pena es que sea necesario.
La otra opción habría sido
una catástrofe medioambiental.
Las abejas estaban desapareciendo.
Bueno, ¿y qué las trae por aquí?
Creemos que uno de sus IDAs
podría estar involucrado en una muerte.
¿Cómo? ¿Una muerte?
Gracias.
Sí, es de los nuestros.
Pero, escuche, no están diseñados para...
¿Matar a la gente? Eso espero.
¿Podría tratarse de un fallo?
No, cuando no funcionan bien,
que pasa a veces,
se rompen y punto, se colapsan.
¿Y si alguien la hackeó
y descubrió cómo controlarla?
Eso es imposible.
Tienen cifra de nivel militar.
Y haría falta
un controlador de diagnóstico,
que también está cifrado,
así que la probabilidad...
No entiendo nada,
pero no es lo mismo que "imposible".
Estos son todos los enjambres
que tenemos en línea.
Fíjense. Estos son los enjambres
que tenemos aquí en el edificio.
- ¿Cuántas abejas hay por enjambre?
- Unas 4000.
- Es como el control de tráfico aéreo.
- ¿Ese es el motor de búsqueda?
- Sí, pero necesita...
- Disculpe.
El código postal de Jo Powers.
¿Todo esto es por ella?
- Ha dicho que a veces se estropean.
- Pocas, pero sí.
Se chocan con un coche o algo así.
Incluso hay quien las caza.
Ya sabe, para meterlas en el micro
y hacer vídeos para YouTube.
¿Y aquí se registran todos los errores?
- Sí, se registra todo.
- ¿Perdieron alguna por aquí el lunes?
Puedo comprobarlo.
Solo una. Se desactivó a las 19:03.
Miren, podemos ver la repetición.
Ahí está.
- Qué raro.
- ¿El qué es raro?
Cuando cambian de enjambre,
cambian también de jurisdicción.
- Es como...
- ¿Como una transmisión entre antenas?
Eso es. He intentado hacer eso,
pero no me permite cambiar a nada.
A no ser que alguien creara un enjambre
falso y lo usara para reclutar a ese IDA.
No, haría falta
un controlador de diagnóstico.
- ¿Qué rango tiene uno de esos?
- Unos 10 o 20 metros, más o menos.
Así que quien lo controlara
estaba a 20 metros como mucho.
- Delante de la casa.
- Sí, incluso sentado en un coche.
- ¿Puede rastrear quién fue?
- Sí, eso intento.
¿Saben qué?
Sería mucho más fácil sin público.
De acuerdo.
Apunta su teléfono
para seguir en contacto.
¿Podría apagar todo el sistema
si hiciera falta? Hipotéticamente.
Hasta una parada breve
dañaría el ecosistema.
Además necesitaríamos la aprobación
del ministerio de Medioambiente.
Necesito una lista de todo el personal
de Granular con acceso al sistema,
ahora o en el pasado.
Algunos son empleados del gobierno.
Utilice una letra distinta
para ellos si quiere.
Adiós.
Nick, aquí tienes
los registros de personal.
Busca a ver si hay alguien interesante.
Podrían ser más de uno.
Habría que avisar a la Agencia Nacional,
pero no pienso dejar que me aparten.
La Agencia ya está al tanto.
¿Cómo?
¿Inspectora jefe Karin Parke?
Sí.
Shaun Li, de la Agencia Nacional
contra el Crimen.
¿Qué hace aquí?
Ha habido más de un caso.
Ese es Tusk anoche.
Joder.
Pensaron que era un ataque.
Lo llevaron al hospital.
Tuvieron que anestesiarlo
para que dejara de automutilarse.
Las radiografías mostraron
una especie de bulto en el cerebro,
así que le hicieron una resonancia.
Sí. Un imán gigante, básicamente.
Se lo arrancó de la cabeza
por la cuenca del ojo.
También destrozó el IDA.
El suyo está intacto,
lo voy a necesitar para analizarlo.
Es una prueba.
Dos ya son un patrón.
Descarta la teoría del fallo técnico.
- Y son víctimas similares.
- ¿Similares?
Ambos estaban en el epicentro
de un linchamiento digital.
Si quieres matar a alguien
hay formas más fáciles de hacerlo.
Ya, pero así puedes hacerlo
desde el otro lado de la calle.
Sin huellas ni ADN.
Es como matarlos con solo desearlo.
Joder.
Chicos, venid.
Tanto a Jo Powers como a Tusk,
les dieron caña durante horas en internet,
pero, en ambos casos,
la gente también tuiteó fotos suyas
acompañadas del hashtag #MuerteA.
- Como la profesora.
- Sí.
No recordaba dónde lo había oído
por primera vez, pero lo he rastreado
y parece que la primera vez que se usó
fue el fin de semana pasado.
¿Y quién fue?
Parecen tuits idénticos
de dos cuentas robot duplicadas.
Automáticas, como si fuera spam.
Alguien quería esparcir el hashtag.
Lanzarlo a la web.
Es como un cebo. Es alguien
que quiere que la gente pique.
Mirad las fotos de perfil.
- Abejas.
- Joder.
Vale.
Hay más.
Cada tuit contenía también
un vídeo de instrucciones.
- Mirad.
- "El juego de las consecuencias".
Es un concurso de impopularidad.
Elige a alguien que no te caiga bien
y, si suficiente gente elige al mismo,
se convierte en el objetivo.
Aquí lo tengo, mirad.
El juego de las consecuencias.
- Primero, elige un objetivo.
- Madre mía.
Segundo, publica su nombre
y una foto con el hashtag #MuerteA.
Tercero, el objetivo más popular
será eliminado a las 17:00 cada día.
Cuarto, el juego vuelve a empezar
a medianoche.
- No.
- Hostias.
Es una votación pública
en la que se cargan al que gana.
- Dios, ¡es una locura!
- Sí, y sigue extendiéndose.
El primer día, 63 personas
usaron el hashtag con Jo Powers.
El segundo día, 223 lo usaron con Tusk.
- ¿Con quién lo utilizan ahora?
- Con muchísima gente.
Hay unos cuantos votos
para el ministro de Economía.
Pero en el primer puesto
está una tal Clara Meades,
que tiene 880 votos.
- ¿Quién es esa?
- Clara Meades.
Por lo visto estaba en una manifestación
y se hizo un selfi
delante de un monumento a los caídos.
- Haciendo como que meaba.
- Buen trabajo, Clara.
Se acerca el final de la votación
y sus menciones se han disparado.
- ¿Lo de Tusk es de dominio público ya?
- No.
Entonces la gente no sabe que funciona.
Lo hacen para asustarla.
- Sí, pero van a hacer que la maten.
- Tenemos que llegar antes.
Estoy sacando sus datos personales.
No debería tener acceso a esa información.
Ya lo sé, solo quiero localizarla.
Ahí está.
Eres lo peor de lo peor.
#MuerteA Clara Meades.
#MuerteA Clara Meades
¿Qué coño, @ClaraMeades?
Ellos murieron por tu libertad.
QUE TE JODAN @ClaraMeades
#VETEALAMIERDA
Hay gente que necesita...
Clara.
Es la policía. Para ti.
¿Cómo han conseguido mi número?
- ¿Diga?
- ¿Clara Meades?
Soy la inspectora jefe Karin Parke.
Perdone por localizarla así,
pero está en peligro.
¿Es una broma?
Porque todo esto no es gracioso.
Lo digo en serio.
Quédese donde está hasta que lleguemos.
Y cierre las ventanas.
- Estoy estableciendo un perímetro.
- Llama a Rasmus, necesitamos su ayuda.
- ¿Rasmus?
- Hola, Blue.
Le mando un código postal y mi GPS.
Necesito que monitorice la zona.
Rastree mi ubicación y mire a ver
si hay algo raro, algún IDA solitario.
Sí, vale. Escuche, si vuelven,
creo que podemos pillarlos.
Les he tendido una especie de trampa,
si lo intentan de nuevo, son nuestros.
- ¿Es Batman?
- Acaban de introducirlos.
Con esto los semáforos en rojo
se nos pondrán verdes.
Joder, debería solicitar
un traslado a la Agencia.
Vámonos.
IDENTIFICADOR DEL PISO FRANCO:
H2NB482
Podemos llevarla ahí. Es un piso franco
para informantes de terrorismo.
Ningún objetivo a la vista.
Esto es una operación policial.
Desalojen el edificio de inmediato.
Salgan, por favor.
- ¿Qué es eso?
- Alguien intenta acceder.
- ¿Rasmus?
- Están intentando acceder.
Hay una brecha de seguridad en Granular.
- Un IDA acaba de desconectarse.
- ¿Dónde?
- A 800 metros de su ubicación.
- Eso está fuera del perímetro.
Si alguien lo dirige hacia aquí,
se dará la vuelta
cuando vea todos estos uniformes.
¿Clara Meades? Soy Karin Parke.
¿Tiene lista la maleta?
- Sí, está al lado de la puerta.
- Vale, vámonos.
- ¿Rasmus los ha rastreado?
- Todavía no.
RASTREANDO...
Es una medida preventiva,
solo será una noche.
Tengo que hacer una llamada.
Hola.
No, todavía no.
Espero que nunca.
Los de Granular están en ello.
Entendido.
Shaun ha dicho que alojaron aquí
a un testigo un tiempo.
- Tendría hijos.
- ¿Tiene hijos?
No.
Ni intención.
Vamos arriba.
- ¿Rasmus?
- Todavía nada. No puedo rastrearlo.
Al menos tiene baño en suite.
- ¿Nada de nada?
- No.
Quien haya sido,
ha ocultado bien el rastro.
Un momento, no...
- Mierda.
- ¿Qué pasa?
- Acabamos de perder un enjambre entero.
- ¿Qué quiere decir?
Un grupo entero de IDAs,
los hemos perdido a todos.
- ¿Rasmus?
- Son miles.
- ¿Dónde?
- Cerca de su ubicación.
- ¿Puede repetirlo?
- ¿Blue?
Blue, está muy cerca de ustedes.
Escríbamelo.
Rasmus, escríba... Mierda.
¿Puedo cambiar la decoración?
¿Hola? ¿Hola?
Tienen el control de todo.
Ya no estamos al mando.
- Lo tienen todo.
- ¿Qué haces?
- Arréglalo. ¿No puedes arreglarlo?
- Cállate.
1 MENSAJE NUEVO
SALGAN DE AHÍ YA
Mierda.
Tenemos que irnos. ¡Ya! ¡Vamos!
Venga, venga.
¿Qué pasa?
Karin.
Dentro, ¡vamos!
- Vamos a tapar el hueco.
- Pero ¿qué pasa?
¡Me estoy acojonando!
¡Joder!
¡El ventilador!
¡Quítenmela!
Tómese su tiempo.
Había visto muchos cadáveres antes.
En escenarios de crímenes
y en autopsias.
Pero nunca había visto morir a nadie.
Y ella estaba ahí mismo.
¿Podría describir la reacción
de su compañera, la Srta. Colson?
A Blue le afectó mucho.
Lo cerraré antes.
Creíamos que era un solo tío,
un Sr. Misterioso en los alrededores
que secuestraba un IDA
y lo controlaba personalmente.
Pero había miles de IDAs.
- Entonces no puede ser eso.
- No.
- Uno solo no puede controlar tantos.
Quienquiera que sea,
controla todo el sistema.
- ¿Desde dónde?
- Podría ser desde cualquier sitio.
¡Tiene que solucionar esto, joder!
¿Cómo saben los IDAs quién es el objetivo?
Pudo encontrar a Clara igual que tú,
mediante la base de datos.
No, eso solo te da una aproximación.
Nosotras estábamos allí también
y solo fue a por ella.
Reconocimiento facial.
Tiene que ser eso.
Lo que significa que han accedido también
a los sensores ópticos.
- Eso es imposible.
- Es la única explicación.
La alimentación óptica
es segura entre cada IDA y el enjambre.
- Ya lo han oído.
- Aunque...
...una de las condiciones del gobierno...
Suficiente.
...era permitir que los servicios
de seguridad gubernamentales
pudieran acceder esporádicamente por,
cito textualmente,
"motivos de seguridad nacional".
Que, por lo que yo entiendo,
es prácticamente todo el tiempo.
- No me hacía gracia.
- Pero aceptaron.
Eso implica muchas más opciones
que las que ustedes plantearon.
- O sea que nos espían.
- Todo es confidencial.
¿Configuraron una puerta trasera
a Comunicaciones del Gobierno?
Se encargan de la videovigilancia
y de las cámaras de tráfico.
¿En qué coño no están metidos?
¿Millones de bichos de esos
volando por ahí y salvando el ecosistema?
Sí, es genial,
salvemos el planeta, ¡aleluya!
El gobierno no va a invertir
millones en eso
solo porque unos científicos lo digan
y por 200 votos de los ecologistas.
Vieron la oportunidad de tener
algo más y la aprovecharon.
Vigilancia nacional absoluta.
Rastreamos a sospechosos
de formas que ni imaginarían.
- Evitamos atentados y tiroteos.
- Espiando a los ciudadanos.
Los mantenemos a salvo,
que es lo que quieren.
Pero Clara Meades no está a salvo,
¿o sí, Shaun?
Saberlo nos habría ayudado,
pero no, se guardó el secretito.
¡Ya vale! Los del gobierno son
unos hijos de puta, ya lo sabíamos.
La gente va a enterarse de lo de Clara.
Van a espabilar por fin y a darse cuenta
de esta locura de juego homicida.
Y pronto tendremos otro cadáver.
- ¿Qué hacemos?
- No lo sé.
Estamos fuera. Totalmente a ciegas.
Si averiguo cómo entraron,
podría recuperar el control
aplicando ingeniería inversa.
¿Los IDAs tienen historial,
una memoria caché?
- Sí, pero cifrados.
- Necesito acceder.
He analizado a los empleados
y hay algunos sospechosos.
Pues que vengan.
- ¿Va a quedarse a los interrogatorios?
- Tengo que ir a otro lado.
Son las 7:15.
Se han vinculado tres muertes
con un hashtag en las redes sociales.
La polémica periodista Jo Powers...
Buenos días.
¿Habéis publicado el hashtag?
¿Es real o una leyenda urbana?
Miles de personas han participado,
pero ¿son culpables?
Ha habido varios muertos
y queremos saber qué pensáis.
Línea siete, Liana...
Está pasando de verdad...
- ...alegro de que esté muerta...
- No es el hashtag.
Solo es un juego.
En plan, si eres un capullo,
mereces que te humillen.
Steve, línea cinco.
Alguien tiene
que encabezar la lista, ¿no?
¿Por qué no alguien que se lo merezca?
Como alguien racista o algo así.
Famosos, políticos, todo el mundo.
Pero no por eso vas a animar
a la gente a que lo haga.
Pero es que ya está ocurriendo.
La gente sabe que puede participar
porque nadie se enterará nunca.
Vamos a volver un momento
a los cinco que van en cabeza.
Como hemos comentado,
el ministro de Economía está el primero,
y me gustaría que reflexionáramos
sobre qué nos dice esa elección.
A mí no me sorprende
que sea el primero en la lista.
Su popularidad ha caído mucho
últimamente.
Pero ¿eso justifica
que esté en la lista?
Lo que digo es que la gente
no tiene que pensarlo demasiado.
Ahora que es el primero,
crecerá el debate
y seguramente obtenga más votos.
CONECTANDO CON IDA_HV20101252
Gracias por su tiempo.
¿Nada?
Nada.
Es todo muy interesante, Shaun,
- pero ¿cuándo lo cerramos?
- Tom.
Disculpe mi escepticismo
respecto a la competencia de su agencia.
- Tom.
- ¡Estoy en el puto punto de mira!
Soy el primero de la lista.
¡Eso ha elegido la gente!
Farrington está el cuarto
y es un pedófilo.
- Presunto pedófilo.
- Lo es y lo sabes.
Vamos a cerrar todas las redes sociales.
El puto internet, desconectadlo todo.
Solo hoy.
Al menos hasta que Pulgarcita
mueva el culo y coja a alguien.
No le aconsejo cerrar nada.
- Pero ¿podemos hacerlo?
- ¿Todas las redes?
- Sí, como Corea del Norte.
- Sí, bueno, técnicamente sí.
- Pues dadle al interruptor.
- No es una buena idea.
- ¿No?
- En mi opinión, no.
Bueno, pues por decirlo educadamente,
me importa una puta mierda su opinión.
Aunque lo cierre seguirá el primero.
Con más motivo, de hecho.
Tiene razón. Si todo sigue en marcha,
al menos nos quedan unas horas.
Podría pasar de todo hasta las 17:00.
Podría cambiar la votación.
O podría no hacerlo.
¿Qué hay del informe y los archivos?
Los de 1985 sobre Farrington.
- No tienen relación con esto.
- Filtradlos.
Eso sería calumnia.
De pies a cabeza. Eso espero.
Tiene ochentaitantos, ha vivido
su vida, que le den por culo.
¿Puedo proponer una alternativa?
Le trasladamos a un lugar seguro.
- Le ponemos a salvo antes de las 17:00.
- Funcionó genial la última vez.
Déjeme que se lo enseñe.
La siguiente es Tess Wallender.
Era una subalterna.
No sabrá mucho de la parte técnica.
- Dejó Granular por motivos personales.
- Una crisis nerviosa.
Trabajó en Recursos Humanos
hasta que se fue.
Le hizo una foto a uno en el metro,
dijo que la había acosado,
que le dijo cosas lascivas.
Resultó que tenía una discapacidad,
así que la pusieron a caldo...
En las redes sociales.
- Hola. Inspectora jefa Karin Parke.
- Hola.
PREPARANDO DESCARGA
DE MEMORIA CACHÉ
Fue como si todo el universo
se volviera contra mí.
No paraba de recibir
mensajes de odio a todas horas.
Es difícil explicar
cómo te afecta algo así.
De repente, un millón
de personas invisibles
no dejan de hablar
de lo mucho que te desprecian.
Es como una enfermedad mental.
Joder.
¿Qué?
Mierda.
A ver, es verdad que cometí un error,
pero lo que me afectó fue
cómo la gente disfrutó machacándome.
Era como una diversión más y...
Sentí que no podía más.
¿Quién la encontró?
Garrett, mi compañero de piso.
Me encontró en la bañera
cinco minutos después de cortármelas.
Es una locura.
Estaba medio inconsciente,
él sacándome de la bañera,
y yo le decía que me dejara,
que estaba desnuda.
Me puso unas toallas en la muñeca
y me mantuvo consciente.
Estuvo acariciándome el pelo y hablándome
hasta que llegó la ambulancia.
Fue un poco raro.
Creo que siempre le gusté un poco.
Además trabajábamos en el mismo sitio,
así que fue un poco incómodo.
- ¿Trabajaba en Granular?
- Sí, en lo de los IDAs.
- Era un niño prodigio. Superlisto.
- ¿Cómo ha dicho que se llamaba?
Garrett. Garrett Scholes.
Garrett Scholes.
Tenemos que encontrar a Garrett...
Scholes.
Estábamos a punto de decírtelo.
Estaba oculto en la memoria
del IDA de Jo Powers.
- ¿El qué?
- Un manifiesto de 98 páginas.
EL ENGRANAJE DE LAS CONSECUENCIAS
Y mira. Hasta tiene un puto selfi.
¿Podemos empezar?
Vale, ahí está la carga.
Muy bien. Retrocedan.
Estamos listos.
Detonen.
El plan es llevarle
a un búnker subterráneo
y eliminar todas las colmenas
en un radio de 16 km.
¿Y dejarme allí? ¿Cuánto tiempo?
Es una medida provisional.
¿Cuánto tardarán
en deshacerse de las abejas?
Hay unas 20 o 30 000 colmenas.
Tardaremos al menos dos años.
Dos años a una víctima por día.
Además del impacto ambiental que...
Anda y que le jodan.
Mierda.
- ¿Qué?
- ¡Joder!
¡Vamos! ¡Marchaos de aquí!
¡Por Dios! ¡Corred!
¿Cuál es el plan B?
EL ENGRANAJE DE LAS CONSECUENCIAS
UN MANIFIESTO DE GARRETT SCHOLES
Estaba en la primera lista de empleados,
pero lo descartamos.
Se fue del país hace seis meses.
Pensábamos que sería alguien cerca.
Haced una búsqueda completa.
Todo lo que encontréis.
Zumbado con valores de producción,
esos son los peores.
"Gracias a la revolución tecnológica,
podemos tomarla con quien queramos
y desquitarnos sin consecuencias.
Solo cuando reconozcamos
el poder que nos da la tecnología
y admitamos la responsabilidad
de cada uno..."
¿Es todo así?
Compara a la gente con los insectos.
Dice que disfrutamos con la crueldad
y que esa debilidad debería extirparse.
El tema recurrente es que quiere
que todos afronten las consecuencias.
- Quiere obligarles.
- ¿Todo esto es una lección moral?
Quería que lo encontráramos
y lo publicásemos. Pues va listo.
#MuerteA Garrett Scholes
ESTO VA EN SERIO
Joder.
NO ERES UN CEBO
LAS PALABRAS SON ARMAS
ENVIAR
Mierda.
¡Karin! Karin, la ha cagado.
Fue él quien lo escribió, ¿vale?
El autor aparece en los metadatos.
Pero ha borrado todo lo demás,
así que no podemos saber,
por ejemplo, cuándo lo escribió.
Casi todas las fotos
son de internet, menos esta.
- El selfi.
- Ahí ha sido donde la ha cagado.
Lo hizo con el móvil
y el móvil dejó una geoetiqueta.
- Entonces ¿sabes dónde la hizo?
- Sé exactamente dónde fue.
Él está aquí y la sede central
de Granular está aquí.
@Shelton-N
#MuerteA Garrett Scholes
Vamos, vamos.
- ¡Policías armados! ¡No se mueva!
- ¡Policías armados!
¡Policías armados!
¡Quédese donde está!
Vamos.
A la izquierda.
- Despejado.
Despejado.
La vida de los ricos y famosos.
Ahí está.
Muy bonito.
Casi todos los discos duros
que he analizado estaban chamuscados.
- ¿Qué le parece?
- Sí, parecen sus herramientas.
- ¿Puede hacer algo?
- Podría decir que es la llave.
Entonces ¿puede recuperar el control?
¿Desactivarlo?
Bueno, tengo su código fuente.
- Creo que podré sacarlo.
- Dese prisa.
¿La llave? Este tío no parece
de los que van dejando llaves por ahí.
- Estoy dentro.
- Perfecto. Desactívelo.
- Tengo que restaurar los permisos.
- Me cago en la puta.
- Qué raro.
- ¿El qué?
- El tiempo corre.
- Ese archivo no estaba antes.
- ¿Este?
- Sí.
¿Qué es?
- ¿Blue?
- Creo que son números IMEI.
¿Y eso qué es?
Cada teléfono móvil, cada dispositivo,
tiene un número único, un IMEI.
Lo vincula a un usuario concreto.
Pero puedo comprobarlo,
puedo hacer una búsqueda inversa.
- ¿Quién es esta gente?
- Ni idea. Hay como 387 000 personas.
¿Esto es cosa de sus espías?
- No. ¿Está ya?
- Sí, ya casi lo tengo.
Un momento.
¿Cómo se llamaba la profesora?
La de la tarta.
- Liza. Liza Bahar.
- Liza Bahar.
La hostia.
Es una lista
de los que han usado el hashtag.
¿Cómo?
Todos los que han jugado
al juego de las consecuencias.
Parece que los ha sacado del Cuartel
General de Comunicaciones del Gobierno.
Su puerta trasera
funcionaba en ambas direcciones.
- Mira a ver si estoy.
- ¿Qué?
Subí antes el hashtag
con la foto de Scholes.
- Para ver si reaccionaba.
- Ya casi estoy.
Sí, aquí estás.
Ya casi.
¿Para qué ha hecho una lista?
Vale, estoy listo.
- Mierda.
- Dele ya.
No, pensadlo bien.
Nos ha dejado un rastro.
- Venga ya.
- La foto con la ubicación.
No cometería ese error.
Sabía que haríamos esto.
Y ahora vamos a desconectarlo.
Quizá eso desencadene un final,
algo relacionado con esta lista.
¿Y si son sus objetivos de verdad?
La gente de la lista.
Todos los que participaron.
Consecuencias.
Con los que se ensañaron eran el cebo.
Ellos son el objetivo.
- Desactívelo ya.
- Espere un momento, ¿vale?
- Vamos.
- No.
COMANDO ENVIADO
PROCESANDO...
Sí.
Ha funcionado.
Lo siento, pero tenía que hacerlo.
- No, no, no.
- ¿Qué pasa?
No. No.
Joder.
Mierda.
Hay...
Por desgracia todos conocemos
lo que pasó aquella semana.
Y no hace falta que nos recuerden
la magnitud de las pérdidas.
No, no hace falta.
¿Y qué pasó con la Srta. Colson?
Creo que se sentía culpable.
Bueno, no, sé que se sentía culpable.
Sentía que había seguido el rastro
de migas que lo desencadenó todo.
Dejó el cuerpo.
No volví a saber de ella.
La llamé, probé a escribirle correos,
pero no contestaba.
Luego...
Unos cuatro meses después,
encontraron sus cosas.
En una playa.
Con una nota.
¿Se suicidó?
Esa es la teoría principal, sí.
Sra. Parke, le agradezco sinceramente
que haya compartido con nosotros
su testimonio y su tiempo.
Gracias.
Gracias a ustedes.
QUEREMOS LA #VERDAD
JUSTICIA
1 NUEVO MENSAJE
DE NÚMERO OCULTO
Le he encontrado
BORRAR